장고 명령어 정리

프로젝트 만들기
django-admin startproject [프로젝트이름]

앱 만들기
django-admin startapp [앱이름]

앱 등록
프로젝트 디렉토리 > 프로젝트 이름 디렉토리 > settings.py > installed_apps 리스트변수에 만든 앱 등록.

만든model 마이그레이션
python manage.py makemigrations
(no change detected -> 프로젝트 settings.py에 새로 만든 앱을 등록하지 않아서 생기는 에러)
python manage.py migrate

db확인용 cli 정리
db들어가기 : sqlite3 db.sqlite3
.tables : db내 테이블 확인
.schema fastcampus_fcuser: 스키마 확인
SELECT * FROM fastcampus_fcuser : fastcampus_fcuser테이블 내 데이터 확인.
8888port에 django 서버 시작
python manage.py runserver 8888

2-3
admin page 슈퍼유저 만들기
python manage.py createsuperuser
admin page 계정 정보
username : mj
password : 2121

2-4 Admin 활용
admin페이지에 앱 등록하기.
앱 폴더에서 admin.py파일에서 등록 가능.
admin.py에서 list_display라는 변수에 admin페이지에 보여주고 싶은 칼럼명을 넣어주면 admin페이지에서 그대로 보여짐.

verbose_name - admin페이지에서 출력될 내용 설정
verbose_name_plural - admin페이지에서 출력될 내용 설정(복수형)

2-5
간단한 html 제작 시 부트스트랩(bootstrap) 활용!
view.py와 html템플릿 연결방법.
	1. html템플릿 만들기.(기본적으로 templates폴더를 바라본다.)
	2. view.py파일에 html을 return할 함수 선언. - 함수의 인자로는 request, django의 render함수를 이용하여 request응답과 html파일 return.
	3. 프로젝트/urls.py에 앱에서 만든 urls등록.
	4. 앱/urls.py에 path지정. - urlpatterns에 경로와 view.py에서 지정한 함수를 인자로 넘긴다.

2-6 : MTV의 T,V 만들기 (회원가입)
form의 속성 중 action은 어디에 요청을 줄지 알려주는 부분
예를 들어 form method='POST' action="." 이면 현재 페이지에 POST요청을 준다는 뜻.
form submit시 현재 페이지에 요청. 

(보안)authentication 기능 : 장고에서 폼을 전달해 줄 때 csrf_token을 꼭 넘겨주어야 한다. 안써주게 되면 에러가 나게 된다.
{% csrf_token %} 폼 안에 써주어야 함.

2-7 MTV의 T,V만들기 (3) - 회원가입
render함수에 값을 전달해줘서 현재 페이지에 에러 내용을 그대로 보여줄 수 있도록 해주면 됨. 편리성!

장고 제공 make_password기능 사용! 비밀번호를 암호화해준다.
django.contrib.auth.hashers.make_password
django.contrib.auth.hashers.check_password
기능 사용 가능.

2-8 퀴즈 - 회원에 필드 추가하기
python manage.py migrate 할 때  table already exist 에러 - 블로그 확인, python manage.py migrate --fake
